# DFS & BFS
- 꼭 필요한 자료구조 기초
  - 탐색 : 많은양의 데이터 중에서 원하는 데이터를 찾는 과정
  - 자료구조 : 데이터를 표현하고 관리하고 처리하기 위한 구조
- 스택(Stack)
  - 스택은 흔히 박스 쌓기에 비유할 수 있으며 선입후출, 후입선출 구조이다.
  - 별도의 라이브러리를 사용할 필요가 없이 리스트에 있는 append()와 pop()을 이용하면 된다.
- 큐(Queue)
  - 큐는 대기 줄에 비유할 수 있으며 선입선출 구조이다.
  - 파이썬에서 큐를 구현할대는 collections 모듈에서 제공하는 deque 자료구조를 활용한다.
- 재귀함수
  - 재귀함수란 자기 자신을 다시 호출하는 함수 를 의미한다.
  - 파이썬 인터프리터는 호출 횟수 제한이 있어 무한대로 재귀호출을 진행할 수 없다.
  - 재귀함수를 문제풀이에서 사용할 시에는 재귀함수가 언제 끝날지 종료조건을 명시해야한다.
  - 컴퓨터 내부에서 재귀 함수의 수행은 스택 자료구조를 이용한다.
    ```python
    def factorial_recursive(n):
        if n <= 1:
            return 1
        return n * factorial_recursive(n-1)
    ```
  - 재귀 함수 사용시에는 반복문을 쓸 때 보다 소스코드가 더 간결해진다.
- 그래프(Graph)
  - 그래프는 노드와 간선으로 표현된다.
  - 하나의 노드를 시작으로 다수의 노드를 방문하는 것을 말한다.
  - 인접행렬방식과 인접리스트 방식으로 표현할 수 있다.
    - 인접행렬방식 : 2차원 배열에 각 노드가 연결된 행태를 기록하는 방식
    - 인접리스트방식: 연결리스트 자료구조를 이용하여 2차원리스트를 활용하여 표현한다.
  - ⭐인접행렬방식은 메모리를 많이 차지하나 인접리스트 방식에 비해 특정 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 빠르다.
***
- DFS(Depth-First Search) : 깊이 우선 탐색
  - 그래프에서 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘이다.
  - 스택 자료구조를 이용하며 구체적인 동작 과정은 아래와 같다.
    - 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문처리를 한다.
    - 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접노드가 있으면 그 인접노드를 스택에 넣고 방문처리를 한다. 방문하지 않은 인접노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
    - 전 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
  ```python
  # DFS 메서드 정의
  def dfs(graph, v, visited):
      # 현재 노드를 방문 처리
      visited[v] = True
      print(v, end=' ')
      # 현재 노드와 연결된 다른 노드를 재귀적으로 방문
      for i in graph[v]:
          if not visited[i]:
              dfs(graph, i, visited)

  # 각 노드가 연결된 정보를 리스트 자료형으로 표현(2차원 리스트)
  graph = [
      [],
      [2,3,8],
      [1,7],
      [1,4,5],
      [3,5],
      [3,4],
      [7],
      [2,6,8],
      [1,7]
  ] 

  # 각 노드가 방문된 정보를 리스트 자료형으로 표현(1차원 리스트)
  visited = [False]*9
  # 정의된 DFS 함수 호출
  dfs(graph, 1, visited)
  ```
***
- BFS(breadth-First Serach) : 너비 우선 탐색
  - 가까운 노드부터 탐색하는 알고리즘이다.
  - 큐 자료구조를 이용하며 동작 방식은 아래와 같다.
    - 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
    - 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문처리를 한다.
    - 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
  ```python
  from collections import deque

  # BFS 메서드 정의
  def bfs(graph, start, visited):
      # 큐(Queue) 구현을 위해  deque 라이브러리 사용
      queue = deque[start]
      # 현재 노드를 방문처리
      visited[start] = True
      # 큐가 빌 때까지 반복
      while queue :
          # 큐에서 하나의 원소를 뽑아 출력
          v = queue.popleft()
          print(v,end=' ')
          # 해당 원소와 연결된 아직 방문하지 않은 원소들을 큐에 삽입
          for i in queue :
              if not visited[i] :
                  queue.append(i)
                  visited[i]=True
  # 각 노드가 연결된 정보를 리스트 자료형으로 표현 (2차원 리스트)
  graph = [
      [],
      [2,3,8],
      [1,7],
      [1,4,5],
      [3,5],
      [3,4],
      [7],
      [2,6,8],
      [1,7]
  ]
  # 각 노드가 방문된 정보를 리스트 자료형으로 표현 (1차원 리스트)
  visited=[False]*9

  # 정의된 BFS 함수 출력
  bfs(graph, 1, visited) 
  ```
***